chers téléspectateurs de tandem tv bonsoir je suis très heureuse de vous retrouver ce soir pour un nouveau numéro d' entre nous soit dit avec un invité au destin tout à fait étonnant conférenciers philosophes enseignants écrivains poètes fondateur de l'université populaire gratuite un transmetteur de savoir un puits de science qui aime à se définir non comme un juif mais comme un hébreu de retour sur sa terre il va nous expliquer tout cela en détail je suis ravi et je dois dire un tout petit peu intimidé de recevoir ce soir monsieur rené akrich bonsoir nous devons regarder un plaisir partagé et danse et d'art n'y mange plaisir moment entre nous soit dit merci beaucoup d'avoir accepté mon invitation
ronnie alors si vous permettez vous allez beaucoup parlé ce soir et je suis persuadé qu'on finira de toute façon frustré parce que vous avez tellement de choses et c'est tellement riche qu'on pourrait vous écouter pendant des heures malheureusement on fera limité par le temps nous on a quand même le temps de deux défauts va avoir le temps de développer certaines certaine pensée certaines idées mais si vous permettez j'aimerais planté le décor pour ceux de nos téléspectateurs qui vous découvre ce soir donc vous êtes né en algérie en 1955 vous quitter l'algérie à l'âge de 5 ans vous arrivez donc en région parisienne où vous grandissez dans les années 60 et années soixante dix dans un milieu très éloigné du judaïsme et du
sionisme vous êtes révolté voire révolutionnaire et vous milité au sein des cellules trotskiste et de l'eau cieau l'organisation communiste internationale votre enfance votre adolescence votre histoire vous destiné plutôt à devenir un une sorte de jean-luc mélenchon une peut-être peut-être wip nav est peut-être pourquoi pas une carrière politique française et à la fin des années 70 vous décidez vous avez le choix en fait vous décidez d'aller au cambodge pour exercer votre métier qui est infirmier réanimateurs pour aider à l'époque les populations en pleine guerre civile là bas et avant vous vous dites que vous allez peut-être faire un crochet par ce petit pays dont on entend parler pas mal dans les dents les infos mais avec
lequel vous n'avez pas beaucoup d'attache israël alors on est en 1979 vous avez 24 ans et vous ne quitterez plus jamais cette terre d'israël tout ça à cause du rav kook que j'ai envie que vous nous racontez vous en savez des choses d'abord et mon arrivée en israël est d'abord une arrivée dans un isolement total j'entends par isolement total le fait que je ne connaissent absolument personne que ma famille est en ce qu'elle est il n'y a aucune attache possible à retrouver ici ni de près ni de loin et même d'un point de vue d'amis ou de camarades ayant elle commet dirait des rencontrés durant ma jeunesse à travers mes parents ma famille ou moi même personne puisqu'il faut dire quand même que vous ce que
vous avez l'habitude de dire c'est que jeune vous détestiez littéralement les juifs oui c'est à dire que j'avais pas une j'avais plutôt une inimitié vis-à-vis des juifs s'étaient pas quelque chose qui me qui me paraissait très ragoûtant c'est le moins qu'on puisse dire et l'anecdote la plus connue sais pas si vous l'avez lu mais en classe de 1re cette demoiselle qui n'en fera jamais rien jusqu'à aujourd'hui car il ya cinq ans grande cela et quand on m'a dit son nom qui était un nom à consonance suivez-moi juive je l'y ai jamais adressé la parole ni entre berne et en terminale juste pour cette raison qu'est alors que bien évidemment groupe lexsi j'ai demandé son nom il y avait une raison est que nous n'avons pas besoin
d'expliciter ici et le fait est que des années plus tard sur france inter alors que j'étais interviewé de passage en france j'ai demandé à cette dame en donnant son nom et son prénom et qui sont restées gravées dans ma tête pardon bien qu'elle n'ait jamais rien su et il est très possible qu'elle n'en savent strictement rien voilà est donc arrivé en israël j'étais seul j'ai rencontré des gens bien entendu à loulle panne mais l'anecdote et que j'ai hâte d'arriver ici au mois de juillet ce pont 19 et en septembre ce sont les fêtes je me suis assis sur le banc de mes profs qadbak à jérusalem et la cuisinière sort avec son sac sous la main et me dit qu'est ce que tu fais là avec le elle parlait français bruns comme ça et je
lui dis ben j'attends le repas du soir elle me dit mais ce soir il n'y a pas de repas via bout et que se passe-t-il donc et elle me dit ce soir ses recherches là-bas vous ne saviez même pas quand c'était un challenge je m'étais pas intéresse oui d'accord a jamais entendu vous dans votre vie vous fêtiez rosh hashana qui pour eux il faut bien entendu ou encore la chine est bien qu'on arrive avec visons fourrure et rivières de diamants or matières obame en voiture bien ancien du conscient qu il ne faut pas exagérer et puis on arrive surtout vous cette espèce de grand défilé carnavalesque et folklorique que font les juifs chaque année et jusqu'à aujourd'hui d'ailleurs je ne peux pas supporter ces rencontres
cultuelle qui tourne au ridicule et et à ces insolents mais alors comment vous arrivez à jérusalem vous pouvez parler à tel-aviv ah ben je sais pas le hall panne qu'on m'a donnée était à jérusalem d'accord et donc j'arrive et donc cette femme me dit alors de la famille des amis que je vous rends compte à l'instant et je lui dirai rien elle est tellement bouleversée qu'elle éclate en sanglots et qu'elle me dit viens avec moi qui va passer aux escales à la maison esi est l'une des d'abord ce sont des gens très sympathiques d'origine marocaine mais je vais surtout découvrir quelque chose qui est jusqu'à aujourd'hui est mon épouse mme attias cette tradition du nombre incalculable de salades jours de fête et de shabbat
donc j'étais absolument ébloui et donc j'ai posé ma candidature au ministère de la santé j'étais le premier du nom de cette formation spécialisé en anesthésie réanimation en ayant étudié le 6 août c'est-à-dire à l'infirmerie oui et donc j'ai été reçu au service de réanimation hadassah ein karem de suite et visuels en fait ma pioche et pour l'école d'officiers également très rapidement parce que c'était inconnu sur le terrain on gagne quand c'était toujours un prix le ni oui toujours vous êtes toujours emprisonnés mais j'avais quand même été chez le coiffeur d'accord pendant des années j'avais les cheveux longs les idées courtes et au fur et à mesure mais je veux mon raccourcir et mes idées se
rallongent et alors le le communiste le trotskiste que vous êtes en arrivant parce qu'on veut nous arrivant ici je suis déjà en contact par des lettres de recommandation avec you elle rase anoma pam le parti ouvrier qui est qui est en quelque sorte le parti comédie sioniste vous est donc je suis avec eux je veux aux réunions les chats bateau tu es comme ça que je découvre un certain nombre et fait connaissance d'un certain nombre de personnes mais il s'avère que mon post hadassah elle commence doit commencer et dès le début donc je vais rencontrer une personne qui est encore ce matin je lui parle et qui va devenir un peu un un maître d'enseignement et dont le père était malade anti-poux les brad et la
famille va il y ait des liens très proches avec moi et je rends congé ça aussi c'était pas prévu le mariage c'est pas c'est pas quelque chose qui était véritablement prévues au programme soigner les les massacres et des khmers rouges et se retrouvent et maría jérusalem est ne pas avoir d' appartement où habitait si ce n'est il y avait un télex à merville elle jérusalem auquel vous appelez vous déclariez déjà oui je me suis marié vous êtes marié genin stars ayant évolué pas j'ai habité un certain temps des cas ce qu'on appelle maritalement noyer ensuite nous avons décidé de lier nos vies les voeux du mariage et est donc et donc à l'hôpital cet ancien cette ancienne famille me retrouve à petrov bensouda qui est moche et où je
suis là pour 30 jours parce que je n'ai pas où aller d'accord c'est ça c'est josé des bagages et je suis nouvellement mariée est apparemment là bas c'est tous des religieux il entend qu'un ratane est il qu'à la leur ils veulent nous faire la fête et puis un soir il ya une jeune fille qui frappe à la porte et elle me dit maiden flight to dance et leurs mots vous avez dit dans ce but il faut dire que vous êtes en danseur non j'ai appris la danse mon bref c'est mais c'est rigolo oui j'ai appris la danse aujourd'hui c'est jouer dans ces deux fois trois fois au militantisme des manifestations et là les assemblées générales et mémé ce côté là c'était le côté nécessaire donc cette petite fille voudra gueule à laquelle
elle m'amène à la dans un endroit il s'avère que la diva du mercato et je les vois je vois ces jeunes tourner en rond ou j'ai dit à ce moment là mais personne ne me comprenait ils ont la danse de saint guy ou quelque chose comme ça et le lendemain les les directeurs en valeur il s'appelait le rav chaoul israeli son souvenir soit béni était le rocher shiva avec le rav kook et ils sont venus me voir demandant si en dehors de mes heures de travail je pourrais m'occuper de leur maître et donc le lendemain matin bas prix en taxi à dassa là où le travail ne voyez pas ce jour là on est monté au 8e étage en crimée de pet et en sortant de l'ascenseur en ou stop et je regarde celui qui va devenir mon maître à
villèle il s'appelle il est pas mal la belle île elle et il me dit une minute le premier ministre et la mise et éducation nationale vont sortir c'était des machins avec avec oreillettes et donc menahem begin est sous l'eau ma mère venait d'aller visiter le rav kook le raf crew qui était donc hospitalisé l'hospitaliser donc je rentre là que vous faites là cette rencontre soutenu par seize ans et pendant pendant des mois dire y'a pas il n'y a pas de bouleversement de ce qu'on connaît d'espèces de prosélytisme religieux pathologique mais les fils il fait shabbat c'était un faux pas enfin si tu me dis fais shabbat et médite feeling s'éviter toutes les chances pour que pour je ne le fasse points mais ce côté de vouloir découvrir
un des moments importants a aidé d'un homme qui est qui le sert qui va devenir un ami un ami à moi il y aussi ben ali qui m'aide en hébreu à comprendre parce qu'il a un accent yiddish à couper au couteau et il il me dit est ce que vous aimez paul-valéry aristote il parle français le raf qui cloche c'est là que je lui dis oui et moi y est pourtant vous êtes encore assoiffés affamés âgées dit on ne peut pas l'être autrement et me dit mais vous l'être encore et toujours aujourd'hui pas parce que vous parce que vous vous êtes abreuvé à des pluies qui ne viennent pas repaître votre soif mais si jamais vous décidiez de vous abreuver un puits qui ressemble à celui qui serait le vôtre il va de soi que vous arriveriez harpe être c'est
trop soif et même à pouvoir abreuvés bien d'autres têtes et prémonitoire c'était prémonitoire et c'est surtout la manière de m'intéresser et de connaître tous ces gens qu'on connaît aujourd'hui et prenant les voir à leurs atouts kerman le rav à vinay remet mais je fais connaissance avec andré neher eliana madaule et vivan ainsi racheté d'israël est alors le monde qui m'emporte c'est le monde que j'aime c'est à dire le monde de la philosophie de la philosophie de l'histoire et du judaïsme du sionisme religieux et du sionisme religieux parce que à travers l'étude de la pensée kim est enseignée celle du rav kook je découvre quand même un personnage à cg lien quand on sait que égal dans ses écrits
en tout cas est intimement persuadé de la finalité de l'histoire il ya une tautologie à son enseignement qu'on retrouve chez le rav kook et donc ça va m'intéresser et puis d'une chose à l'autre alors un jour je vais shabbat et puis les salades les salades les salades c'est fondamental ça restera un point cardinal si ce n'est un élément vectorielle de mon existence jusqu'à aujourd'hui terre vous voyez je je me porte c'est pour ton bien rien n'a pas d'emprise sur moi donc les arabes sont là et moi et voilà il venir et il est donc j'ai quitté le map a bien entendu oui mais donc là vous rentrez dans une vie où vous êtes la journée infirmières des enfants voilà on va un peu un peu simplifié celle sur sept ans je vais
études vous étudiez mais nous on sait puis après vous enseigner après après d'abord il ya un mois nous écrit né et je que je connais je commence à écrire beaucoup plus tard quand je commence à écrire en 2006 mais a eu jusque pendant les années 80 un soit vraiment 80 où je commence il n'y pas de feeling chebat et d'étudier je rentre au bercail arabe connaît rien alors on mettait la bibliothèque pour vous et les élèves avec un hiver reçu des instructions que si je levais la main on venait voir ce que les besoins il y avait des élèves francophones j'ai étudié les maximes des pères top us ça paraissait très intéressant comme loi morale et droit des tic et donc à chaque fois je vais là-bas les pires car les
pires cas vote oui on venait m'expliquer marois et puis au fur et à mesure je vais avoir des maîtres comme le rav yossef cynique yvon aime enseigner plutôt le côté législatif leur à villèle le côté beaucoup plus philosophique et puis bien d'autres qui vont m'accompagner j'ai eu la chance d'études de rencontrer tout un chacun je n'ai jamais jamais d'endurance et 43 ans étudiaient dans une classe avec des élèves donc toujours vécu presque vu du point de vue des des études hébraïques oui vite que je vais faire plus tard comme licence à l'inalco langues zoo à paris et c'est bien sûr c'est dans un amphi avec les met toutes ses études qui nous permettent de découvrir un savoir d'avoir la capacité d'entendre et de
comprendre en ayant connu et su bien cela se fait face à pas imaginer un espèce d'énergumènes comme moi qui se retrouve avec un professeur andré neher qui vous dit nous allons étudier le panthéisme et le panthéisme ensemble d'après le livre sur la prophétie gays d écrire leur jamais et face à face venez vous retrouver avec des tas de gens qui vont vous adopter vous ne comprenez pas et à quel moment finalement vous comprenez que la pensée juive la philosophie juive fait 2 va faire de vous ce que vous appelez vous un hébreu est pas un juif au moment où je vais commencer à parler au moment où je vais rencontrer magnéto étudiant j'avais soigner son père par des contacts de mon papa on m'a envoyé
rue de trévise à paris soyez un vieux grand rabat d'algérie qui s'appelait david ashkenazi son fils manitou réfléchir et pendant une de mes gardes il y avait sa soeur evelyne des rondes à ibra et hemani tour arrive et la soeur me dit je vous présente pas du tout mais vous devez connaître en révélant pas du tout c'est pas ma tasse de thé donc c'est certainement pas et puis des quelques donc c'était en 62 tu as été aussi 60 ans je vais te dire c'était en 78 oui et je le retrouve en 81 3 ans plus tard oui au merkaz yaïr et quand je rentrais me dit c'est toi et moi je ne remets pas du tout mais il va se créer des liens donc moi j'ai pas suivi l'enseignement de manitou mais disons que de cette époque là nous
aurons des rencontres et puis surtout en fin de vie il va il va se retrouver dans mon service et donc je prendrai les gardes de nuit vous pouvoir être des malades de pouvoir passoire à côté de lui et de pouvoir échanger parler converser donc encore une fois ça n'a rien à voir avec un enseignement formelle mais annonce mais c'est surtout ça n'a rien à voir avec un an j'ai envie de dire avec un ancien dignement religieux de base tout est lié toujours à la philosophie vous revenez toujours à la peau c'est à dire quoi que ce soit le rav kook que ce soit manitou que ce sont andré neher tout seul à céder sa filiale aubigny amèneront à benjamin gross eliana madaule et vival un ch'ti philosophe psychanalyste
tous ces gens qui faisait à une époque j'apprends ça après bien entendu qu'on ap les intellectuels juifs de france les colloques en france donc il me permet de découvrir et puis très vite je suis contacté non seulement l'école d'officiers militaires loi mais d'autres services m'a vite on n'a pas besoin c'est aussi les antimilitaristes que vous avez pu être dans votre jeu c'est pire que ça c'est que je me retrouve dans des situations que je ne connaissais que dimanche après midi à travers de et là c'est véritablement pas non plus pas véritable tasse de thé mais moi si vous voulez l'uniforme être un peu à un succédané essentiellement ce qui m'importe c'est de pouvoir a apporté le mieux-être on
peut dire un garçon qui a pris une balle et qui a besoin sur le terrain d'une trachéotomie ou de rentrer un trocart pour éviter un trop plein d'eau ou d'air sans rentrer dans les détails et que vous sentez que vous faites quelque chose et en même temps des des services différents vont m'appeler auquel je vais refuser de participer parce que c'était pas non plus quelque chose auquel j'aspirais devenir représentants agricoles au centrafrique bon c'est pas mon métier et de là je vais arriver un dernier bureau on où la personne qui me reçoit je ne sais pas qui c'est et tout le monde le monde a l'air d'avoir les yeux écarquillés de cette rencontre quand je rentre dans le bureau et me dit et deux derniers
bureaux de la dira oui mais qui êtes vous et moi je m'appelle ouzou à musique il y 16 marc ela je vois marqué alouf rosina requise le libérateur de jérusalem avec rabin hedayat travail pour l'information d'israël et donc à ce moment là avec eux ta d'organisations dont principalement le mouvement la lia de france les mis en cause ont mais on me donne une expérience utile par temps chaud mi-août non j'ai pas bah je vais ajouter je devais pendant 20 ans je veux dire que ça aller retour d'accord de faire des allers retours des conférences et des séminaires et capacités tout à fait particulière qui va faire qu'on va même faire un film qui passera la télé qui sera la croisée des chemins une émission avec kevin le présentateur
éponyme de de la première chaîne et de la seule chaîne de télévision elle est née l'idée de devenir comme dans certains articles de léon amoché léon trotsky moshe et rabin ce qu'il appellera bennoo est et de l'est ont embauché et là il ya véritablement le bateau je rentre à dassa et telemann crel d'hadassah qui me reçoit à quoi et de l'histoire qui a été raconté véritablement est donc le but de la finalité ce sera de dire à ces juifs que je vais rencontrer pour la première fois parce que je les fréquente est pas précédemment de bannir aussi à cindy nue elle de la 2g mon j'ai monté un un espèce de one man show pour ne pas que ce soit une conférence didactique et terra ou en fin de compte j'utilisais l'ironie et la parodie est
le plus grand des moments ça sera quand je passerai avec chimie taboury au palais des congrès à paris en première partie si ce n'est pas moi je suis sûr que mes parents qu'est ce qu'on sait là c'était un spectacle et j'étais absolument étonné le chef de plateau qui était à monsieur de couleurs très gentil il m'a dit qu'est ce vous faites dans la vigie sur l'animateur et puis conférencier j'habite en israël ils me disent si vous voulez changer vous nous parler parce que nous on les voit tous les soirs sur la scène alors vous avez autre chose à faire que ça mais bon ça va ça nous intéressait pas particulièrement mais le fait de savoir que ce qu'on est en train de faire était de vouloir tout ce que je voulais pour
moi même il est impossible de ne pas savoir et de ne pas connaître si l'on ne sait pas et l'on ne connaît pas nous sommes dans l'incapacité probant à tout entendement et compréhension et le juif le juge de diaspora le jus de la gamme et s'ils connaissent c est ce qu il restera en diaspora ce que pour vous toute la place de tout juif et en israël où est ce qu'on a besoin d'une diaspora quand je pense que la place du peuple d'israël et est tandis près ce concept d'accord c'est une erreur mais le juif d'après ce que j'ai cru comprendre en vous lisant le le juif est une identité que l'on peut avoir en diaspora mais à partir du moment où le juif vient et décide de s'installer ici sur la terre de ses peurs comme israël
ça devient un hébreu quand vous traduisez juifs vous parlez de huey vous parlez d'un élément actionnaires à partir du moment où vous êtes récurer danse et al tur peut s'appeler l'exil écrire un travail merveilleux pour la question du juif paria un autre livre l écrire à propos de raphaël varane guen sur celle qui tenait le salon berlinois et d'éclairs que ces propos travers elle il y en a eu bien d'autres qui ont été exprimées le livre de théodore les signes sur la haine de soi est un des moments épiques de l'histoire juive et les nazis vont répondre à son appel il a tellement pris conscience au moment de la revente et de hyper de 2,2 de l'auto hégémonie za sion de son être identitaire il dit qu'il n'a même pas le courage par
la lâcheté fractionné qui étend son ca d'en finir avec lui même et les nazis arriveront à marienburg élu m dubai en finiront avec et donc à partir du moment où vous parlez veuillez vous dit vous parlez de yebda et vous da sans rentrer dans les détails parce qu'avec et munzaya binyamin un peu de shimon et puis d'aidé comment dire des résiduelle de ci de là mais lorsque vous parlez de yehuda c'est un 12e et lorsque vous priez vd et de nous rassembler sur notre terre ted afin de retrouver le nombre entier le nombre entier s'appelle un 12/12 1 et donc c'était un engagement que vous prenez par rapport à cela je pense intimement qu'au vu et su de l'histoire et dramatique mais je dis dramatique et non pas
tragique parce que la tragédie est un drame qui se finit mal alors que le drame est une tragédie qui suis dit bien donc je dis que la création de l'état est venu de nous prouver de manière essentielle que il s'agissait d'un drap et nous en avons vécu des normes et le dernier en date que l'on rappelle à tout bout de champ et il est clair que danser dans ces conditions je ne vois pas comment nous aurions la possibilité d'assumer pleinement et entièrement ce que le droit international définit à propos du peuple sa langue son histoire sa culture et sa tête remarquez que nous parlions l'hébreu papa ce soir mais de manière générale nous parlons l'hébreu le monde l'université elle populaire gratuite en france est dit que dieu nous
préserve sa petite amie tarina machine à café date pour ceux qui veulent pas trop réfléchir et est donc l'hébreu et d'essentiel p prenez relisez le philosophe qui va vous expliquer que la langue est pourvoyeuse de ce temps elle est porteuse une définition intitulé de l'identité de l'homme histoire l'histoire est fondamentale combien de nous prenons le fameux le fameux concept à on m'a dit quand je suis arrivé ici vous voilà avoir rejoint le peuple du livre vous m'en voyez ravi seulement depuis 43 ans tel d'ailleurs la spécialité choisie c'est la philosophie de l'histoire biblique je me suis rendu compte que le peuple du livre il y avait un peuple mais bien loin du livre consomme nous sommes en or et je ne parle pas de
l'étrangler joie de manière générale devant des individus tout simplement un culte il faut savoir reconnaître quand je suis arrivé et qui m'a dit vous connaissez valérie aristote mais vous ne connaissez pas lié ou d'aller virazeil car cage ou je ne sais quelle autre j'ai pris conscience que j'étais alors que pour vous la nation la nation d'israël la nation juive la nation dispose d'un triptyque et ça ne va c'est donc le peuple au la terre les la torah et saint gobain et ça c est en fait qu il en manque un il n'ya pas les marcheurs galipes la torah non pas comme un événement religieux enlevez ce mot de votre lexique est un forum en linguistique et intellectuelle je me refuse à adopter t'auras veut dire
en paix diop ans nous enseignons parce qu'il ya un manque de connaissances un manque de savoir l' accumulation de savoirs et de connaissances à une seule fin l'entendement et la compréhension savoir est une forme apprendre oui sa voix entendue mais mais ce que je veux dire c'est que ce que pour vous est-ce qu est-ce qu effectivement aujourd'hui on est dans une on est dans une époque où tout est trop facile trop facile d'accès prophète tout est toujours trop facile est ce que ça a rendu est ce que ça rendu l'individu tellement tellement prégnant est-ce que c'est par manque d'ambition tour ne sais pas il était gentil quand vous dites fainéants moi je dis qu'il ya une atrophie neuronale avec une
déficience didhaptic c'est beaucoup plus profond mon humble avis et encore une fois je vous réponds lorsqu'un de nos patients a été opéré nous essayons de le faire se lever le lendemain le plus rapidement possible pour éviter quoi trop faim cette récession musculaire par exemple mais si la personne est dans l'incapacité chirurgicale de devoir se lever au moment où ils se relaient voire dix jours vingt jours après la première ordonnance va concerner quoi la kiné yeux la kinésithérapie la physio la piste révocation la rééducation fonctionnelle pour quelles raisons parce que vos muscles ce ne sont plus ce qu'ils furent oui vous ne savez pas parce qu'on les appelle et vous ne savez pas vous n'apprenez pas il y à une atrophie de
ronald et une déficience synaptique des synapses pour appeler ce sont les laits les méthodes les transmetteurs entre les neurones des transmetteurs d'information et et nous sommes nous pas alors pour rappeler que nous voulons tout est maintenant ça s'appelle le maintenant yves-m vous avez shalom arshav vous avez m'acheter arabe la même race de magasins alors il est impossible de penser aux maintenant tisme lorsque nous avons conscience que la que la nature physiologique de la pensée de l'anatomie ou de la physiologie et quelque chose qui ne peut être en devenir qu'à travers une évolution lente pour être certaine oui alors respirait non je respire je respire je je je savais qu'il fallait qu'il fallait pendant cet échange que je
m'accroche à mes neurones c'est ce que j'avais dit mais vous avez tout à fait raison et citant des b et c le moelleux l'élément vectorielle par lequel nous nous nous pouvons faire passerez c'est entendement là et c'est compréhension là il est bien évident que rappelez vous on vous a dit ne fumait pas ne mangez pas trop gras est un peu d'activité ce sont les gens qui ont étudié quelque chose de médicales qui sont capables de comprendre et d'entendre que la symptomatologie et va nous faire valoir qu'il ya une pathologie derrière pour éviter cette symptomatologie il va falloir savoir et apprendre que l'on ne fume pas que l'on marche pas trop gras qu'on fait du sport vous comprenez que toi et et datent de
la même main c'est jean point j'utilise à la langage métaphorique mémé qui rejoint tout à fait le propos qui est le nôtre et en aucun cas pouvoir se laisser aller à cette espèce de nonchalant nonchalance intellectuelle nonchalance religieuse nonchalance cultuelle vous donne un exemple un cours à 4 heures à 5 heures sur la philosophie du tana qu'à trois pelés et un tondu bien entendu mais à 5 heures pile c'est l'heure de la prière de l'après midi tout ce que vous les appellerai un coin est un choeur voyez des tas de petits bonhommes qui passent en courant andy rihs qu'ils ont une clé derrière eux pourtant à 4 heures il y avait un cours où la clé n'était pas programmée mais qui demandait de faire un
déplacement pour mettre en activité le synaps et le neurodon mais non est automatiquement on a la clé se déclenche pour aller à mina et quand vous les arrêtez-vous leurs bandes et baies kelvin rahal et vous verrez qu'elle chabad fait pour le chabab qui est énoncé dans la paracha de heathrow du livre de chez mode ou bien ce que c'est le shabbat prononcé dans la paracha de van tran anh du livre de paris de quelle chabat devons parler exactement on pourra voir une émission entière là dessus parce qu'en fin de compte dans votre livre de prières il me rappelait que le shabbat de chez mode dans parages a dit trop et pourtant moche et enseigna liés aux choix et aux peuples qui m'a rentré que ce shabbat n'enlève rien au chabab
de chez mode mais que l'apport ici du chabad edouard y est essentiel à ce qu'ils vont rentrer en israël et qui ont une inspiration politique social économique et cela est passée complètement à la vous leur demandez rien de rien alors j'aimerais si vous voulez bien pour qu'on passe parce que le jeu breton malheureusement avance avance avance et qu'on passe à à à la une analyse plus ou moins t'as que vous me disiez ce que vous pensez 2 du contexte actuel dans lequel nous sommes pour vous la nation d'israël est dépositaire légataire du projet divin et d'illuminer les nations et l'humanité de ce thé mais lui il luminet de prime abord encore pour pouvoir transmettre une lumière vous propose de ne jamais dire je t'aime toi comme
tarzan et jane que seulement si vous êtes intimement persuadé de posséder le jeu en ayant connaissance du verbe pour mieux vous adapter aux compléments mais sans si vous n'avez aucune conscience des mets fait moins plaisir ne vous déclarez pas à et love you baby c'est bien à hollywood puisque là-bas ils sont l'origine à la goldwyn meyer il a fallu être avec une atrophie nécessaire pour pouvoir créer ce qu'ils ont créé mais en tout état de cause on ne peut donner à autrui offrir à autrui que ce que l'on possède je comprends et alors donc dans mon contexte actuel alesi de là parce que de ce que je là où j'essaye de vous amener à une analyse parce que vous le trotskiste le communiste qui avaient pu voter pour
la droite israélienne à un moment donné aujourd'hui dans cette dans ce grand échiquier comme moi je ramène tout pour à la politique en ce moment surtout ou est-ce que vous vous situez est ce qu'il y a quelqu'un qui représente aujourd'hui vos idées des idées de renier akrich en tout cas qu'ils pensent être capables que vous pensez être capable de faire avancer ce peuple dans le bon sens a tout vu alors j'ai un très grand article qui avait été écrit durant ces quatre élections le porte drapeau de l'abstention et pour ça que je fais pour que je vous le demande et jeudi leur intention parce que en israël le bulletin blanc mais paris n'est pas au bord n'est pas pris en charge et donc l'abstention pour
quelles raisons parce que je me suis rendu compte que je participer à quelque chose qui était cousu d'avant la démocratie telle qu'elle était présentée par le système électoral et bien ne nous permettait pas d'affirmer que nous étions en démocrate c'est à dire règne du peuple chaque député en israël et le député élu par le parti mais il n'est pas l'élu ou si vous préférez il n'est pas dans une représentativité directe et donc il n'est en aucun cas aux neuf à bhl de kobe à vis de l'électeur de ce qui pose parce qu'on sort et ça en grand grand pro b alors déjà grand problème déjà cela en plus bien entendu il ya là une proportionnelle exacerbée mais je trouve d'abord et avant tout qu'il n'ya pas
comment dire deux personnalités l'en militaire entendez compréhension politique même si pour ça il aurait dû aller à l'étranger à prendre et qu'ils soient des représentants politiques ap m comment dire de servir les intérêts du peuple nous sommes là en ce moment si vous ouvrez les informations nous sommes avec le problème de gadi eisenkot il veut dans quelque chose parce qu'il est intégré mais vous vous rendez compte nous sommes là dans comment dire une course aux généraux foutez moi mon mon pôles d'intérêts mon inspiration profonde et première ne sera jamais ni le chili ni la grèce tels des colonels et celle des généraux ighli en aucun cas je dis tout simplement que s'il ya une chose qui me paraît très
importante c'est non pas les élections en tant que tel mais si nous pouvions et intervenir enseigner pertes subies c'est la raison d'ailleurs de mon université populaire voir ouvrir des horizons vous intéresse dans le tout leur pluralité afin de mieux connaître l'autre qui n'est pas moi afin de mieux se rencontrer et de pouvoir ensemble essayer d'élaborer une une rencontre une union qui serait à même de pouvoir répondre aux besoins est épique et critique de l'état d'israël alors c'est bien parce que vous me donnez une transition vers un nouveau texte que vous avez écrit récemment dans courant là du mois de juin et dans les derniers textes que vous avez écrit et que j'ai lu je les ai tous eus pas aller
très très loin en arrière mais les derniers textes que vous avez créé que j'ai lu j'ai trouvé qu'ils étaient plutôt pessimistes où il y avait quand même pas mal de tête et c'était assez noir et puis au milieu de tout ça un texte un texte alors vous habitez gijon et un texte qui s'appelle alors je vais vous le dire peu gelé noter là les frères ennemis en tête à tête à gijon que et ça j'ai trouvé deux textes après pas mal de pessimisme plutôt très optimiste alors préveraud est un canalisateurs un petit peu de de tous les problèmes de toutes deux de tout le conflit israélo-palestinien et tu es vraiment le révélateur des relations entre entre les deux les deux peuples et puis il ya eu une initiative de
dialogue au milieu de tous ceux de tout ce chaos une initiative de dialogue et de vivre ensemble depuis quelques années dont on n'entend moi je n'en avais absolument jamais entendu parler donc ce sont des juifs et des arabes qui se réunissent pour des réunions des conversations même des repas partage des repas et qui voudrait développer une collaboration sociale et commerciale et les palestiniens donc on crée une sorte de vous raconter très bien dans votre texte un parti politique un quart est quasiment carrément qui s'appelle le parti de la réforme et du développement et ils ont créé il ya trois ans et qui prône une autre politique face à israël ce qu'opel diabaré samb et l'ue est positive maroc
alors vous dire quand vous dites vous êtes pessimiste dans vos textes vous ne faites que me louer j'appartiens à la philosophie pcbe dans banias rare je ne pense pas soyons capables d'aller vers le mieux est le meilleur parce que qui à damara minéraux pas parce que l'homme est mauvais militant il ya il y a je veux pas rentrer dans les détails mais on a pas mal non plus mais sachez que là où il ya une volonté de se révolter de bouleverser pour le mieux et le meilleur ceux qui ceux qui ont été les maîtres d'oeuvre de ces projets se sont transformés en bourreaux de ceux de ce mieux et se baissent meilleur dans cette dans cette aile comment dire scène si sombre il me paraît aimé mon texte qui paraîtra demain et celui en hébreu qui
est parue ce matin sur sur les réseaux des réseaux et me donne à mon humble avis raison car tu es de nos propres mains que nous déclarons à la réunion de madrid de vouloir créer une force de 300000 personnes de vouloir monter si base après que la suède et la finlande vont entrer dans le cercle de l'otan montesquieu disait bien sûr qu'il est important de savoir qui est l'auteur de la belligérance mais n'oubliez jamais de penser kaki et qui en est la cause il y avait un belligérant mais il ya aussi une cause à la belligérance et aujourd'hui je crois que beaucoup de gens le savent les ces réunions dont vous avez parlé la prochaine et le 28 vous y participer j'espère là je pense que c'était de bon aloi mais
vous y avez déjà participants c'est qu'elle couche non je n'ai pas encore participé j'étais papa par erwan j'étais plus lié avec des gens du bourget dont un dépôt et israéliens qui est très connu en israël et qui est un ami à moi mais je vois dans cette opportunité là comment est ce que l'on pourrait dire un rayon de soleil au milieu de la nuit bah [Musique] si je peux vous apporter vous êtes triste viens vous voir et vous dire un mot geste très visage qu'il vous fasse du bien rayon de soleil dans ce moment de penne de contrition et en ce moment on a vraiment besoin de rayons de soleil alors vous êtes pour être si j'avais prévu de de lire un de vos poèmes j'avais j'avais prévu de raconter cette tête
cette partie de votre vie ce moment de venir vous êtes nord l'est resté si tu es bon ça malheureusement c'est malheureusement c'est le point c'est bien et c'est là leur et c'est bien pour ça que je veux absolument si vous si vous le voulez bien que vous reveniez parce qu'on voit là on en est que co numéro un et puis j'espère qu'on pourra faire une une série parce qu'il ya beaucoup beaucoup beaucoup de choses que j'ai encore envie de de savoir et que et que j'ai envie d'apprendre de vous alors juste pour nos téléspectateurs on peut vous retrouver pour tous les réseaux sociaux vous êtes un pro des réseaux via le site rony akrich points comme il ya la page facebook parce qu'on d'un dépanneur pas sur la passion d'un
hébreu il ya bien sûr le café date pouvoir diffuser ses universités populaires gratuites ou à vos articles bien sûr retrouver sur le petit enzo sur ashdod quatre derniers là qu'on m'a demandé il s'appelle tron il comprend côtoyaient des découvertes israël lois de la guerre et y voit là et puis maintenant galite et maintenant tandem entre nous soit dit ronnie vraiment je savais que j'allais finir frustré cette émission parce que voilà j'ai pages on n'a pas abordé la moitié de ce que de se rassurer vous je ne vis que frustré depuis très longtemps et bien écoutez on va essayer en tout cas de satisfaire en tout cas de 2,2 pas lié à ma frustration humblement en vous invitant à nouveau à revenir très
bientôt sur le plateau tandem merci renaud vraiment merci d'avoir accepté l'invitation merci à vous de nous avoir suivis je vous souhaite bon voilà deux une très belle soirée et puis à très très bientôt sur le plateau de tandem tv on est cependant parfois [Musique]